fontFamily atributidan siz
TextView shriftni o‘rnatish uchun foydalanasiz.
Biz shrift Sans Serif Light bo‘lishinixohlaymiz,
sans-serif-light qiymatini fontFamily atributiga o‘rnatamiz.
Buni biroz aniqroq qilish uchun,
sizga Android Studio da ko‘rsatishga ijozat bering.
Xo‘sh, men bu erga qaytib keldim -
sevimli activity_main.xml fayliga
keling, yana bir nechta atributlarni qo‘shaylik.
"Tug‘ilgan kuningiz bilan, Ben" TextView dan boshlamoqchiman.
Men qo‘shayotgan atribut - android: fontFamily .
OK va men istagan shrift, agar siz eslasangiz, bu
Sans Serif Light .
Va har doimgidek, u qo‘shtirnoq orasida.
Endi buni ko‘rish biroz qiyin,
lekin
tasvir yangilanganda ko‘rishimiz mumkin
ingichka, San Serif Light shriftini.
Agar siz TextView dan boshqa joyni bossangiz, buni yaxshiroq ko‘rishingiz mumkin
va quyidagicha taqqoslashingiz mumkin, bu eski shrift va
bu yangi shrift.
E’tibor beradigan va siz uchun muammo bo‘lishi mumkin bir-ikki narsa.
Bu yerda narsalar defis bilan ajratilgan,
quyi chiziq bilan emas.
Siz shu tarzda qilishingizga ishonch hosil qiling
bu to‘g‘ri.
"sans-serif-light"ni ham to‘g‘ri yozganingizga ishonch hosil qiling.
Masalan,
kompyuter pastki chiziqlar bilan "sans_serif_light" kabi yozilgan qiymatni tanimaydi.
Bu yerda ko‘rishingiz mumkin
eski shriftga qaytdi.
Shuni ham yodda tutingki, matn ustida yurganingizda, ushbu xabarni olishingiz mumkin.
"Attribute fontFamily is only used in API
level 16 and higher, current min is 15".
Eslasangiz, loyihada biz SDK minimal miqdorini 15 ga o‘rnatdik,
yoki "Ice Cream Sandwich".
Bu anglatadi, bu atributini ishlatish
uchun sizga bitta yuqoriroq versiya kerak.
Bu juda katta muammo emas,
bu degani, bu matn eski telefonlarda
eski chunkier shriftida va yangi telefonlarda
Sans Serif Light shriftida ko‘rinadi.
OK, shuning uchun men davom etaman va
boshqa TextView ga atribut qo‘shaman.
Keling, pastga tushaylik.
android: fontFamily .
OK, hozir Preview ekranida
hamma narsa to‘g‘ri ko‘rinadi, lekin
uni har doim telefoningizda ishga tushirib ko‘ring.
Yashil "Run" tugmachasini bosaman.
va million yil kutaman.
Men telefonni uraman,
OK ga urmoqchiman.
Yaxshi, va uni telefoningizga yuklaganingizda
ingichka Sans Serif Light shriftida ozgina narsa.
Zo‘r ish, ikkitasi bo‘ldi,
uchtasi oldinda.